COMMANDES UTILISEES DANS GIT BASH

1) Dans un premier temps accéder à l'emplacement ou on veut créer le dépôt en local avec la commande "cd …"
Ensuite, créer le dossier correspondant au dépôt avec la commande mkdir "TpCLI"
Accéder au dossier avec la commande "cd TpCLI"
J'ai ajouté à ce dossier le fichier code.py
Initialiser le dépôt avec "git init"

2) J'ai ensuite ajouter un fichier code2.py
Pour vérifier les modifs : "git status"
On remarque que les deux fichiers codes sont untracked

3) Pour indexer les fichiers : git add .
pour commit : git commit -m "Ajout d’un fichier et modificaEon d’un fichier"

4) Pour afficher l'historique simplifié : git log

5) Nouvelle branche : git branch branche2
Vérifier si elle a bien été créée : git branch (pour lister toutes les branches locales) -> Elle a bien été créée

Je me suis déplacé sur la 2ème branche "branche2" : git checkout branche2
J'ai ensuite modifier le fichier code.py
j'ai indexer l'ensemble des fichiers : git add .
J'ai commit le changement : git commit -m "Modif du fichier dans branche2"

En faisant un : git log, on a bien les deux commits effectuer : le premier dans la branche master pour l'ajout des 2 fichiers du dépôt et le 2ème dans le branche "branche2" pour ajouter les modifs de "code.py"

Fusion de branche2 avec la branche master :
a) se placer dans master : git checkout master
b) merge branche2 dans master : git merge branche2

En faisant un : git log, on remarque que le commit lié à la modif de "code.py" appliqué à la branche2 a été répercuté dans la branche master.